# Лабораторные работы по языку программирования Си

>### Лабораторная работа №1
>- Найти все натуральные числа, не превосходящие заданного n,
десятичная запись которых есть строго возрастающая или строго
убывающая последовательность цифр. 

---

>### Лабораторная работа №2
>- Разработать программу, которая по введенным параметрам
рассчитывает стоимость оклейки обой в комнате. Программа
должна содержать следующее меню:
>>- Ввод длины и ширины комнаты (м).
>>- Ввод количества окон.
>>- Ввод количества дверных проемов.
>>- Ввод стоимости обойной трубки ($).
>>- Расчет площади оклейки (кв. м).
>>- Расчет необходимого количества обойных трубок.
>>- Расчет стоимости поклейки (с учетом клея).
>>- Выход из программы.
>- Справочные сведения. Окна имеют стандартные размеры
2,15×1,50 м, дверные проемы – 0,90×2,05 м, высоту потолков
принять – 2,60 м. Ширина обойной трубки составляет 50 см.
Стоимость 1 пакета обойного клея равна $2,5, его хватает на 5
трубок.

---

>### Лабораторная работа №3
>- Черный квадрат. В матрице a(m, n), состоящей из нулей и единиц,
найти квадрат заданного размера (квадратную подматрицу),
состоящий целиком из нулей. 

---

>### Лабораторная работа №4
>1. Распечатать введенную строку, исключив из нее те символы,
которые находятся между скобками ‘(’ ‘)’. Сами скобки не удалять.
Если хотя бы одной скобки нет – сообщить об этом. 
>2. Латинизатор кириллицы. При интернет-общении с русской
диаспорой в других странах часто возникает проблемы отсутствия
кириллицы у зарубежных респондентов, а также слабое знание
иностранных языков у соотечественников. Один из выходов – набор
русских слов похожими по начертанию буквами латинского
алфавита. Среди прописных русских букв таких насчитывается
одиннадцать: А, В, Е, К, М, Н, О, Р, С, Т, Х. Распечатать из
заданного файла те слова, которые без искажения могут быть
написаны латинскими буквами, например:
ВОВКА РОЕТ РОВ
СВЕТА СЕЕТ ОВЕС. 


---

>### Лабораторная работа №5
>- Даны две упорядоченные очереди. Разработать функцию, которая
объединяет их в один упорядоченный двунаправленный список.

---

>### Лабораторная работа №6
>-Пользователь вводит с клавиатуры целые числа (ввод
прекращается, когда будет введен ‘0’). Построить бинарное дерево
поиска, каждый узел которого содержит целое число.
Повторяющиеся значения в дерево не добавлять. Разработать
функцию проверки сбалансированности дерева (для каждого узла
количество вершин в левом и правом поддеревьях различается не
более чем на 1). 

---

>### Проект 
>- Интернет-магазин занимается реализацией компьютерной
техники и комплектующих. В каждом разделе существуют
подразделы и сами товары. Формирование списка товаров по
запросу пользователя. Доступная информация о товаре: название,
цена, наличие на складе, описание, гарантия, страна производства и
т.д. После выбора продукта, он добавляется в корзину и
вычисляется общая цена покупки. При подтверждении покупки,
формируется список покупателей: ФИО, контакты, список покупок.
Отчеты о продажах, общая сумма выручки, история покупок. 

---