# Лабораторные работы по учебной дисциплине ИСП

### Лабораторная работа №1
>- Написание простейшей игры (например, текстовый вариант «21»)

---

### Лабораторная работа №2
>- Получить текущее время и дату в двух разных форматах и вывести на экран количество нулей, единиц, …, девяток в их записи.
>- Рассчитать максимальную степень двойки, на которую делится произведение подряд идущих чисел от a до b (числа целые 64-битные без знака).
>- Дана строка. Найти в ней все заглавные буквы, не входящие в английский алфавит.

---

### Лабораторная работа №3
>- Необходимо реализовать первый из классов предметной области согласно выбранному варианту. Предусмотреть необходимый набор методов, полей, свойств, конструкторов и индексаторов в реализуемом классе. Реализовать статические элементы класса (например, создание уникального Id), перегрузку методов. Продемонстрировать работу с созданным классом.
>>- Человек – Спортсмен – Специалисты по отдельным видам спорта.

---

### Лабораторная работа №4
>- Утилита для записи всех нажатий клавиш (Key logger)

---

### Лабораторная работа №5
>- Необходимо создать классы, производные от класса, созданного в работе 3 (на нижнем уровне иерархии достаточно трех классов). Выделить и реализовать полиморфные и (по возможности) абстрактные элементы классов. Создать структуры и перечисления, подходящие для описания предметной области, и воспользоваться ими в написанных классах.

---

### Лабораторная работа №6
>- Необходимо создать интерфейсы, подходящие для описания исследуемой предметной области, и реализовать их в созданных классах. Реализовать в классах какие-нибудь стандартные интерфейсы для преобразования и сравнения объектов.

---

### Лабораторная работа №7
>- Необходимо разработать и протестировать класс для представления рационального числа, т.е. числа вида n/m, где n – целое, m – натуральное число. Реализовать в этом классе перекрытие математических операций и операций сравнения. Реализовать метод для представления объекта класса в виде строки в различных форматах. Реализовать метод для получения объекта класса по строковому представлению из разных форматов (по желанию использовать для этого регулярные выражения). Реализовать в классе стандартные интерфейсы для проверки двух объектов на равенство и порядкового сравнения. Перекрыть явные или неявные операторы преобразования к типам целых и действительных чисел. Рекомендуется обратить внимание на правильные шаблоны реализации этих методов и операций.

---

### Лабораторная работа №8
>- Необходимо дополнить классы, созданные в ходе лабораторных работ 3, 5 и 6, событиями. Тестирование событий выполнить при помощи назначения обработчиков, записанных в форме анонимных методов и лямбда-выражений. Реализовать в методах классов генерацию исключительных ситуаций (в тех случаях, когда что-либо мешает нормальному выполнению операции) и предусмотреть обработку этих исключений в коде, использующем эти классы. По возможности, заменить некоторые из ранее разработанных методов методами, принимающими в качестве параметра делегат.

---
