# Лабораторные работы по дисциплине Проектирование программного обеспечения

>### Лабораторная работа №1 - Андройд калькулятор
>- Приложение должно поддерживать 2 варианта пользовательского
интерфейса: для портретной и ландшафтной ориентации экрана.
Также должна быть реализована поддержка как минимум 2 языков для
текстовых строк на экране: русский и английский ( активизируются
путем выбора языковой локали в свойствах смартфона\планшета ).
Введенные данные должны сохраняться при изменении
ориентации экрана.

---

>### Лабораторная работа №2 - Работа со списками и адаптерами
>> 1. Предусмотреть возможность ввода/вывода элементов в
отдельном активити/фрейме.
>> 2. Добавить возможность редактирования списка, удаления
отдельных позиций.
>> 3. Меню доступных функций должно показываться по долгому
нажатию на элемент списка.
>> 4. Создать собственный адаптер для списка.
>- **Вариант 3.** 
>>- Ведомость абитуриентов, сдавших вступительные экзамены в университет,
содержит: Ф.И.О., адрес, оценки. Определить количество абитуриентов, проживающих в
определенном городе и сдавших экзамены со средним баллом не ниже 4.5, вывести их
фамилии в алфавитном порядке.

---

>### Лабораторная работа №3 - Музыкальный и видео плеер
>* **Реализовать:**
>>- возможность проигрывания локальных видефайлов на устройстве
>>- возможность проигрывания локальных аудиофайлов на устройстве
>>- обязательный функционал плейера: плей/пауза,
следующая/предыдущая композиция, промотка вперед/назад на 10 сек.
>>- реализовать полноэкранный режим для видео
>>- реализовать прослушивание музыки в фоновом режиме с выводом
сообщения/нотификации
>>- реализовать некоторые функции (например, след./ пред композицию) с
помощью свайпа.

---

>### Лабораторная работа №4 - Работа с базой данных и видеографикой
>- В каждой программе перед началом игры нужно, чтобы пользователь
ввел свое имя и свой ник. Ник не должен совпадать с уже введенными
ранее. После окончания игры программа должна вывести результат игрока
в таблице с другими игроками (изначально можно добавить несколько
игроков с некоторыми значениями для рейтинга) и количество времени,
проведенного в игре. Каждый выигранный раунд должен увеличивать
рейтинг и позицию игрока в нем. Каждый проигранный – уменьшать.
Условия проигрыша реализовать по усмотрению (например, попадание за
пределы игрового поля, таймаут) Предусмотреть возможность сортировки
значений в таблице по рейтингу или времени. Использовать sqlite –
запросы.
После выигрыша или проигрыша программа должна выводить сообщение
с возможностью продолжить игру или закончить и показать статистику.
Статистику хранить в БД.
>- **Вариант 3**
>>- Корректировать движение ракетки наклонами устройства (использование встроенных сенсоров)

---