# Лабораторные работы по курсу ООП. Tема проекта Аренда машин

### Лабораторная работа №1. Объектное моделирование программного проекта

>1. Проанализировать предметную область согласно выбранной теме лабораторных работ.
>2. Выделить основные сущности (от 10 до 25 штук). Для каждой из сущности определить её параметры, связи, отношения и принципы взаимодействия с другими сущностями, выяснить, как они связаны между собой.
>3. Написать подробное словесное описание рассматриваемой предметной области на основании проведённого объектного анализа (1-2 стр. А4).
>4. Провести моделирование программного проекта на языке UML путём построения диаграммы классов.

---

### Лабораторная работа №2. Создание прототипа программного проекта

>1. Создать рабочий прототип программы на основе анализа предметной области согласно выбранной теме лабораторных работ.
>2. Создать базовые классы и методы для работы с ними.
>3. Подключить сторонние библиотеки и настроить их для использования.

---

### Лабораторная работа №3. Усложнение поведения классов и развитие прототипа программы

>1. Внести изменения в рабочий прототип программы с целью развития программного проекта, при этом необходимо по возможности реализовать (в зависимости от языка программирования и темы) все следующие возможности:
 Реализовать наследование классов
>>- Определить универсальные типы, классы-коллекции
>>- Обеспечить доступ к членам класса с помощью спецификаторов
>>- Реализовать конструкторы и деструкторы
>>- Использовать интерфейсы
>>- Выполнить перегрузку функций и (или) операторов
>>- Обрабатывать исключительные ситуации
>>- Применить виртуальные функции и (или) абстрактные классы
>2. В зависимости от темы необходимо реализовать базовые алгоритмы поведения, перемещения объектов, определения стратегии, обработки статистических данных или финансовой информации.
>3. Реализовать все необходимые возможности сторонних библиотек.
>4. Проработать и улучшить пользовательский интерфейс (графика, формы, звук, видео и т.д.).
>5. Реализовать игровую консоль (текстовую строку), которая при введении кодовых слов начисляла бы дополнительные бонусы, придавала бы супер-силу, снимала бы ограничения, выполняла бы другие магические действия (для неигровых проектов обход финансовых или других материальных ограничений).

---

### Лабораторная работа №4. Событийное взаимодействие объектов

>1. Внести изменения в рабочую версию программного продукта и по возможности выполнить (в зависимости от языка программирования и темы) следующие требования:
>>- Объекты различных типов могут полноценно взаимодействовать между собой.
>>- При любом взаимодействии объектов происходит обработка события (реакция на действия пользователя).
>>- В процессе взаимодействия происходит изменение поведения объекта (смена стратегии поведения).
>>- Реализована возможность смены и перехода между уровнями (режимами).
>2. В зависимости от темы необходимо реализовать все возможные стратегии поведения и реакции на взаимодействие между собой и действия со стороны пользователя.

---

### Лабораторная работа №5. Работа с базой данных, файлами, сериализация и сохранение состояния

>1. Внести изменения в рабочую версию программного продукта и по возможности выполнить (в зависимости от языка программирования и темы) следующие требования:
>>- Программный продукт содержит дополнительный интерактивный интерфейс (меню, выпадающие списки, формы, окно приветствия и т.д.).
>>- Для работы с программным продуктом создана база данных (можно на основе файловой системы), через которую может проходить обмен информацией с приложением, вестись статистика, храниться пользовательская информация.
>>- Реализована возможность сохранения состояния объектов (выгрузки и загрузки данных) или предоставление отчёта, статистической информации.
>>- Осуществлено разделение прав и привилегий для разных пользователей (игроков).
>>- Должна быть реализована возможность изменять уровни, карты или сохранённые рабочие файлы программного продукта с целью внесения изменений (реализация собственного редактора карт, уровней, отчёта, данных и т.д.).
Для защиты авторского права внедрить в программный проект “принцип пасхального яйца”. Что это такое необходимо найти и понять самим.

---
